Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/feature_guide/ACL_Graph.po
Languages: zh_cn

source: ACL Graph
zh_cn: ACL 图

source: Why we need ACL Graph?
zh_cn: 为什么我们需要 ACL 图？

source: When in LLM inference, each token requires nearly thousand operator executions, and when host launching operators are slower than device, it will cause host bound. In severe cases, the device will be idle for more than half of the time. To solve this problem, we use graph in LLM inference.
zh_cn: 在大语言模型推理中，每个词元（token）都需要近千次算子执行。当主机（host）启动算子的速度慢于设备（device）计算速度时，会导致主机端瓶颈。在严重情况下，设备有超过一半的时间处于空闲状态。为了解决这个问题，我们在LLM推理中使用了图（graph）技术。

source: How to use ACL Graph?
zh_cn: 如何使用 ACL 图？

source: ACL Graph is enabled by default in V1 Engine, just need to check that `enforce_eager` is not set to `True`. More details see: [Graph Mode Guide](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html)
zh_cn: ACL 图在 V1 引擎中默认启用，只需确保 `enforce_eager` 未设置为 `True` 即可。更多详情请参阅：[图模式使用指南](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html)

source: How it works?
zh_cn: 工作原理

source: In short, graph mode works in two steps: **capture and replay**. When engine starts, we will capture all of the ops in model forward and save it as a graph, and when req come in, we just replay the graph on devices, and waiting for result.
zh_cn: 简而言之，图模式的工作原理分为两步：**捕获（capture）和重放（replay）**。当引擎启动时，我们会捕获模型前向传播中的所有算子并将其保存为一个图。当有请求（req）到来时，我们只需在设备上重放这个图，然后等待结果。

source: But in reality, graph mode is not that simple.
zh_cn: 但实际上，图模式并非如此简单。

source: Padding and Bucketing
zh_cn: 填充（Padding）与分桶（Bucketing）

source: Due to graph can only replay the ops captured before, without doing tiling and checking graph input, we need to ensure the consistency of the graph input, but we know that model input's shape depends on the request scheduled by Scheduler, we can't ensure the consistency.
zh_cn: 由于图只能重放之前捕获的算子，且不会进行算子分片或检查图输入，因此我们需要确保图输入的一致性。但我们知道，模型输入的形状取决于调度器（Scheduler）调度的请求，我们无法保证这种一致性。

source: Obviously, we can solve this problem by capturing the biggest shape and padding all of the model input to it. But it will bring a lot of redundant computing and make performance worse. So we can capture multiple graphs with different shape, and pad the model input to the nearest graph, which will greatly reduce redundant computing. But when `max_num_batched_tokens` is very large, the number of graphs that need to be captured will also become very large. But we know that when intensor's shape is large, the computing time will be very long, and graph mode is not necessary in this case. So all of things we need to do is:
zh_cn: 显然，我们可以通过捕获一个最大形状的图，并将所有模型输入填充（pad）到该形状来解决这个问题。但这会带来大量冗余计算，导致性能变差。因此，我们可以捕获多个不同形状的图，并将模型输入填充到最接近的图形状，这能极大减少冗余计算。然而，当 `max_num_batched_tokens` 很大时，需要捕获的图数量也会变得非常庞大。但我们知道，当输入张量（intensor）形状很大时，计算时间会很长，此时图模式并非必需。所以我们需要做的是：

source: Set a threshold;
zh_cn: 设置一个阈值；

source: When `num_scheduled_tokens` is bigger than the threshold, use `eager_mode`;
zh_cn: 当 `num_scheduled_tokens` 大于该阈值时，使用 `eager_mode`（即时执行模式）；

source: Capture multiple graphs within a range below the threshold;
zh_cn: 在阈值以下的范围内捕获多个图；

source: Piecewise and Full graph
zh_cn: 分段图与完整图

source: Due to the increasing complexity of the attention layer in current LLM, we can't ensure all types of attention can run in graph. In MLA, prefill_tokens and decode_tokens have different calculation method, so when a batch has both prefills and decodes in MLA, graph mode is difficult to handle this situation.
zh_cn: 由于当前LLM中注意力层日益复杂，我们无法保证所有类型的注意力计算都能在图模式下运行。在MLA（Multi-Query Latent Attention）中，预填充词元（prefill_tokens）和解码词元（decode_tokens）的计算方式不同，因此当一个批次中同时包含MLA的预填充和解码任务时，图模式难以处理这种情况。

source: vLLM solves this problem with piecewise graph mode. We use eager mode to launch attention's ops, and use graph to deal with others. But it also bring some problems: The cost of launching ops has become large again, although much smaller than eager mode, but it will also lead to host bound when cpu is poor or `num_tokens` is small.
zh_cn: vLLM 通过分段图（piecewise graph）模式解决了这个问题。我们使用即时执行模式来启动注意力相关的算子，而对于其他算子则使用图模式。但这也会带来一些问题：启动算子的开销再次变大（虽然仍比纯即时执行模式小很多），当CPU性能较差或 `num_tokens` 较小时，仍可能导致主机端瓶颈。

source: Altogether, we need to support both piecewise and full graph mode.
zh_cn: 总而言之，我们需要同时支持分段图和完整图模式。

source: When attention can run in graph, we tend to choose full graph mode to achieve optimal performance;
zh_cn: 当注意力计算可以在图模式下运行时，我们倾向于选择完整图模式以获得最佳性能；

source: When full graph is not work, use piecewise graph as a substitute;
zh_cn: 当完整图模式不适用时，使用分段图作为替代方案；

source: When piecewise graph's performance is not good and full graph mode is blocked, separate prefills and decodes, and use full graph mode in **decode_only** situation. Because when a batch include prefill req, usually `num_tokens` will be quite big and not cause host bound.
zh_cn: 当分段图性能不佳且完整图模式受阻时，分离预填充和解码任务，并在 **仅解码（decode_only）** 的场景下使用完整图模式。这是因为当一个批次包含预填充请求时，通常 `num_tokens` 会很大，不会引起主机端瓶颈。

source: Currently, due to stream resource constraint, we can only support a few buckets in piecewise graph mode now, which will cause redundant computing and may lead to performance degradation compared with eager mode.
zh_cn: 目前，由于流（stream）资源限制，我们在分段图模式下只能支持少数几个桶（bucket），这会导致冗余计算，并且相比即时执行模式可能导致性能下降。

source: How it be implemented?
zh_cn: 如何实现？

source: vLLM has already implemented most of the modules in graph mode. You can see more details at: [CUDA Graphs](https://docs.vllm.ai/en/latest/design/cuda_graphs.html)
zh_cn: vLLM 已经实现了图模式下的大部分模块。您可以在以下链接查看更多细节：[CUDA 图](https://docs.vllm.ai/en/latest/design/cuda_graphs.html)

source: When in graph mode, vLLM will call `current_platform.get_static_graph_wrapper_cls` to get current device's graph model wrapper, so what we need to do is to implement the graph mode wrapper on Ascend: `ACLGraphWrapper`.
zh_cn: 在图模式下，vLLM 会调用 `current_platform.get_static_graph_wrapper_cls` 来获取当前设备的图模型封装器（wrapper）。因此，我们需要做的是在 Ascend 平台上实现这个图模式封装器：`ACLGraphWrapper`。

source: vLLM has added `support_torch_compile` decorator to all models, this decorator will replace the `__init__` and `forward` interface of the model class, and when `forward` called, the code inside the `ACLGraphWrapper` will be executed, and it will do capture or replay as mentioned above.
zh_cn: vLLM 已为所有模型添加了 `support_torch_compile` 装饰器。该装饰器会替换模型类的 `__init__` 和 `forward` 接口。当 `forward` 被调用时，`ACLGraphWrapper` 内部的代码将被执行，并如前所述执行捕获或重放操作。

source: When use piecewise graph, we just need to follow the above-mentioned process, but when in full graph, due to the complexity of the attention, sometimes we need to update attention op's param before execution. So we implement `update_attn_params` and `update_mla_attn_params` funcs for full graph mode. And when forward, memory will be reused between different ops, so we can't update attention op's param before forward. In ACL Graph, we use `torch.npu.graph_task_update_begin` and `torch.npu.graph_task_update_end` to do it, and use `torch.npu.ExternalEvent` to ensure order between params update and ops execution.
zh_cn: 使用分段图时，我们只需遵循上述流程。但在完整图模式下，由于注意力的复杂性，有时需要在执行前更新注意力算子的参数。因此，我们为完整图模式实现了 `update_attn_params` 和 `update_mla_attn_params` 函数。在前向传播时，内存会在不同算子间复用，因此我们不能在前向传播开始前更新注意力算子参数。在 ACL 图中，我们使用 `torch.npu.graph_task_update_begin` 和 `torch.npu.graph_task_update_end` 来完成这个操作，并使用 `torch.npu.ExternalEvent` 来确保参数更新与算子执行的顺序。

source: DFX
zh_cn: 可维护性（DFX）

source: Stream resource constraint
zh_cn: 流资源限制

source: Currently, we can only capture 1800 graphs at most, due to the limitation of ACL graph that a graph requires a separate stream at least. This number is bounded by the number of streams, which is 2048, we save 248 streams as a buffer. Besides, there are many variables that can affect the number of buckets:
zh_cn: 目前，由于ACL图的限制（一个图至少需要一个独立的流），我们最多只能捕获1800个图。这个上限受限于流的数量（2048个），我们预留了248个流作为缓冲。此外，还有许多变量会影响桶的数量：

source: Piecewise graph will divides the model into `num_hidden_layers + 1` sub modules, based on attention layer. Every sub module is a single graph which need to cost stream, so the number of buckets in piecewise graph mode is very tight compared with full graph mode.
zh_cn: 分段图会根据注意力层将模型划分为 `num_hidden_layers + 1` 个子模块。每个子模块都是一个单独的图，需要消耗一个流。因此，与完整图模式相比，分段图模式下可用的桶数量非常紧张。

source: The number of streams required for a graph is related to the number of comm domains. Each comm domain will increase one stream consumed by a graph.
zh_cn: 一个图所需的流数量与通信域（comm domains）的数量有关。每个通信域都会使一个图多消耗一个流。

source: When multi-stream is explicitly called in sub module, it will consumes an additional stream.
zh_cn: 当在子模块中显式调用了多流（multi-stream）时，会额外消耗一个流。

source: There are some other rules about ACL Graph and stream. Currently, we use func `update_aclgraph_sizes` to calculate the maximum number of buckets and update `graph_batch_sizes` to ensure stream resource is sufficient.
zh_cn: 关于ACL图和流还有一些其他规则。目前，我们使用函数 `update_aclgraph_sizes` 来计算最大桶数量，并更新 `graph_batch_sizes` 以确保流资源充足。

source: We will expand the stream resource limitation in the future.
zh_cn: 我们将在未来扩展流资源限制。

source: Limitation
zh_cn: 限制

source: `FULL` and `FULL_AND_PIECEWISE` are not supported now;
zh_cn: 目前不支持 `FULL` 和 `FULL_AND_PIECEWISE` 模式；

source: When use ACL Graph and MTP and `num_speculative_tokens > 1`, as vLLM don't support this case in v0.11.0, we need to set `cudagraph_capture_sizes` explicitly.
zh_cn: 当同时使用 ACL 图和 MTP，且 `num_speculative_tokens > 1` 时，由于 vLLM v0.11.0 不支持此情况，我们需要显式设置 `cudagraph_capture_sizes`。

source: `use_inductor` is not supported now;
zh_cn: 目前不支持 `use_inductor`；
